# 10. 其他

## 1. Keras & Tensorflow

### 1.1. Tensorflow 安装

#### 1.1.1. Miniconda环境（Windows）

1. 进入cmd命令行
2. 创建一个虚拟环境 `conda create`
3. 激活虚拟环境 `conda activate`
4. 安装Tensorflow `pip install tensorflow`
5. 测试

    ```python
    import tensorflow as tf
    print(tf.__version__)  # 2.0.0
    ```

## 2. python 多线程

1. 多线程：适用于IO密集型，不适用于CPU密集型。
2. 代码

    ```python
    import threading

    # 创建多线程函数：target目标函数（线程内执行的函数），args目标函数参数
    th = threading.Thread(target=check, args=(a, b, c))
    # 开线程
    th.start()
    ```

## 3. SQL 使用 (MySQL)

1. 读取数据

    ```python
    import pymysql

    # host, user, password, database
    database = pymysql.connect("localhost", "root", "123456", "test1")

    # 创建游标
    cursor = database.cursor()

    # sql语句：从table中抽取10组a，b，按a的降序排列
    sql = "select a,b from table order by a desc limit 10"

    # 执行sql语句
    cursor.execute(sql)

    # 获取数据
    data = cursor.fetchone()  # 获取单条数据
    data = cursor.fetchall()  # 获取全部数据

    # 关闭数据库连接
    database.close()
    ```

2. 写入数据

    ```python
    sql = "insert into table(col1, col2) values (%s, %s) % (num1, num2)"
    cursor.excute(sql)

    # 提交到数据库执行，多数据插入只用执行一次commit
    database.commit()
    ```

3. 更多内容查看MySQL笔记

## 4. Python 命名规则

### 4.1. 命名约定

1. 所谓“内部(Internal)”表示仅模块内可用, 或者, 在类内是保护或私有的.
2. 用单下划线(_)开头表示模块变量或函数是protected的(使用from module import *时不会包含).
3. 用双下划线(__)开头的实例变量或方法表示类内私有.
4. 将相关的类和顶级函数放在同一个模块里. 不像Java, 没必要限制一个类一个模块.
5. 对类名使用大写字母开头的单词(如CapWords, 即Pascal风格), 但是模块名应该用小写加下划线的方式(如lower_with_under.py). 尽管已经有很多现存的模块使用类似于CapWords.py这样的命名, 但现在已经不鼓励这样做, 因为如果模块名碰巧和类名一致, 这会让人困扰.

### 4.2. 应避免的命名

1. 单字符名称, 除了计数器和迭代器.
2. 包/模块名中的连字符(-)
3. 双下划线开头并结尾的名称(Python保留, 例如__init__)
